# Thesis
## Project idea
The project focuses on attempting to develop a suitable app for CLI calendars. CLI calendars are calendars that operate solely through a command-line interface, without a graphical user interface. Therefore, creating an app for CLI calendars requires special consideration. A straightforward porting of such an application to mobile devices would be less practical, as the small display and limited keyboard would make navigation challenging. Hence, I endeavored to develop an appropriate app by leveraging the strengths of both mobile and PC platforms during the development process. 

## Abstract
###### Ziele: 
In dieser Arbeit wurde versucht, eine passende App für CLI-Terminkalender zu erstellen. „Passend“ bedeutet in diesem Sinne, dass die Stärken von PC und Handy berücksichtigt werden und somit in die zu erstellende Anwendung ein- fließen.
###### Methoden: 
Dazu wurde zunächst versucht herauszufinden, was die Stärken von Handys und PCs überhaupt sind, indem die wesentlichen Unterschiede zwischen ihnen verglichen wurden. Anschließend wurden mithilfe von Erhebungstechni- ken die Anforderungen an die zu erstellende App ermittelt und festgehalten. Auf Basis dieser Anforderungen wurden Gedanken zur Auswahl der passenden Technologien gemacht. Danach wurde das Design der Anwendung erstellt und überdacht, da dies ein wichtiger Punkt für die Anforderungen sowie eine mög- liche Stärken von Handys ist. Da nun die Anforderungen und das Design der Anwendung bekannt sind sowie die Technologie, mit der sie erstellt werden soll, wurde sich anschließend mit der Implementierung befassen. Zum Schluss wurde die Anwendung mit einer Anforderungsverifizierung evaluiert, um festzustellen, ob das Erstellte auch das erfüllt, was sich zuvor vorgenommen wurde.
###### Ergebnisse: 
Eine wichtige Erkenntnis, die während der Erarbeitung der Stärken gewonnen wurde, ist, dass für die Intuitivität und Benutzerfreundlichkeit einer Handyanwendung das Design und dessen Richtlinien ein entscheidender Faktor sind. Weiterhin kam es zu dem Ergebnis, dass Handys für jene Aufgaben gut ge- eignet sind, die kurzweilig sind oder wenig Zeit benötigen, die unterwegs gelöst werden sollen und einfach sowie intuitiv sein sollen.
Während PCs gut für jene Aufgaben sind, die viel Leistung benötigen, schnelle, präzise oder vielfältige Eingaben erfordern, viele Informationen gleichzeitig dar- stellen oder benötigen sowie viele Optionen und Konfigurationen anbieten oder benötigen. Laut der Evaluation entstand während der Arbeit eine Anwendung, die in der Lage ist, genau diese Stärken umzusetzen.
###### Schlussfolgerungen: 
Es wird angenommen, dass das Ziel dadurch erfüllt werden konnte. Weiter wird sogar vermutet, dass es sich bei dieser App um eine nützli- che Anwendung handeln könnte.
Ausblick: Falls sich die Anwendung als nützlich beweist, könnte dies bedeuten, dass es für Anwendungen durchaus lohnenswert sein kann, diese unter Berück- sichtigung der Stärken sowohl von Handys als auch von PCs zu entwickeln. Mög- licherweise könnte dies zeigen, dass Anwendungen nicht unbedingt als eigen- ständige Einheiten genutzt werden müssen, sondern voneinander abhängig sein und dennoch oder gerade deshalb nützlich sein können.
Um jedoch die Nützlichkeit abschließend bewerten zu können, benötigt es weite- rer Evaluation. Auch konnte die Anwendung noch nicht vollständig implemen- tiert werden. So fehlen noch einige wenige Funktionen, Design Anpassungen und ausprägungen von nicht funktionalen Anforderungen.
